# Проектная практика
## 📝 Описание проекта
* В данном проекте решалась задача **CV-Computer Vision** компьютерного зрения, а именно **классификация** болезней рыб.
* Проект напрвлен на возможность продемонстрировать и автоматизировать процесс классификации заболеваний рыб на изображениях с использованием предварительно обученной модели глубокого обучения из библиотеки HuggingFaceGub и датасет с 381 изображениями морских и речных рыб.
## 🎯 Основные цели:
1. Обработка данных для обучения.
    - Загрузка датасета и его обработка, а именно разделение его на выборки.
    - Инициализация pipeline для классификации изображений.
2. Вывод результата.
    - Получение предсказания от модели.
    - Вывод 30 предсказаний.
    - Возможность вывода предсказания для отдельно взятой фотографии.
## ❓Почему выбрал именно эту модель и датасет?
* **Модель** была выбранна потому что болше всех подходила под основную цель проекта **Классификация заболеваний рыб**, она с большой точность 0.89-0.97 определяет болезнь у рыбы.
*  **Датасет** был выбран, так как единственный подходил для проведения этого тестирования 🙌
## Для чего это нужно?🤔
Всё просто - больные рыбы не подходят для дальнейшего воспроизводства или приёма в пищу.
## 🛠️ Ключевые этапы работы:
1. Настройка окружения
    - Инсталирование ключевых библиотек: `transformers`, `datasets`, `tqdm.auto`.
2. Загрузка датасета
    - Загружаем датасет с HuggingFaceHub. Он разделяется на `train` и `validation`.
    - Загружаем модель и подготавливаем pipeline
    - Показываем альтернативный способ загрузки модели и процессора
3. Обработка и вывод результатов
    - Получаем предсказания и заносим их  в список
    - Выводим предсказания для 30-ти первых изображений
## ✨Пример вывода результата:
Входные параметры: 

Датасет с изображениями рыб или одиночная фотография.

Пример вывода: 
* Изображение №__ 
* Реальный класс (dataset label_id): 1 
* Предсказание модели (класс): Healthy Fish 
* Вероятность: 0.9999
## 🔗Ссылки на модель и датасет:
* https://huggingface.co/panda992/fish_disease_datasets - Fish Disease Classifier
* https://huggingface.co/datasets/annassdan/autotrain-data-fish-classification - Fish dadaset



